regresja liniowa:
    opis danych za pomocą prostej
    definiowanie bliskości 
    po współrzędnych a nie rzury prostopadłe

    punkty rzutujemy na oY liczymy odchylenie standardowe i robimy gaussa

    regresja najmniejszych kwadratów

    y(i) z daszkiem wartości przewidywane
    y(i) z górnym podkreśleniem - średnia z y{i} z daszkiem.
    R^2 najbardziej popularna metoda oceny modelu ważne!! jeśli zwrócimy średnią z danych to dostaniemy 0
    jeśli mamy 100 dobre dane to wtedy ssres 0 i 1-0 czyli R^2 = 1
    0 - blisko średniej
    1 - idealna predykcja
    (0-1) dopasowania
    im bliżej 1 tym lepiej
    poniżej 0 coś zepsute

    bic - log likelyhood - kara za parametry
    kara za parametry - jakis wzór
    model przewiduje średnią z danych 



którego stopnia wielomianu szukać?
    model który dobrze opisuje dane i używa jak najmniejszej ilości paramterów


bias variance tradeoff
    bias - miara dopasowania modelu, minimalizowanie biasu - im więcej tym lepiej / im mniej tym lepiej
        to co rozumiem przez ocenę modelę modelu najczęściej R^2
    
    variance - varunek stopu, rozumiany jako stabilność modelu, stabilność jest lepsza niż jakość
        ważniejszy niż bias. aby to policzyć to trzeba puścić model kilka razy, czy daje podobny wynik, będzie to problematyczne. Podzielić zbiór na części, na każdej puścić model i sprawdzić wyniki jeśli będą takie same to model jest stabilny

        najlepiej dopasowany model przy zapewnieniu stabilności
        punkt przecięcia na wykresie


porównanie za pomocą liczby
    walidacja krzyżowa - 5 albo 10 części 
    wybór modelu który ma najlepszą średnią
    ręcznie podaję stopnie wielomianów
    komputer zwróci najlepszy.
